那你先喝汤
你先过去
得重写了
我来 我来 我来
还好里面没湿
你先坐着吧
别捣乱了
那你先喝汤
青霜可在
你有事寻她
我帮你叫她
不必
你今日有什么安排
写完信要去一趟罧德轩
我陪你一同去
你今日又休沐
我下午去府署
你那罧德轩我都没去过
好歹是自家基业
总得看看吧
什么自家基业
那是我阿娘留给我的嫁妆
我都把我的给你了
我没把我的给你啊
王妃这便不大方了
好吧
即便是王妃的私产
本王看一看总无妨吧
我让阿瑾帮你寄出去
不必
青霜会办的
青霜倒是得力啊
总强过某些只会添乱的人
走吧
不是要去看铺子吗
劳驾
殿下最近重了不少
想来是饭菜可口
是王妃疏于强身健体了
好好推
怕了
我是怕你摔倒了
怕 我就慢点
他都抽筋了 你看
是不是被什么东西砸了
嘴都发紫了
这是你们谁家的伙计
这可怎么办
就刚才
被倒下的货箱砸到了胸口
你们快看
他这胸口鼓鼓的
像牛皮囊一样
牛皮囊
这位郎君
怎么办呀这
有没有郎中啊
请让一下
面紫息促 颈脉弩张
定是货箱砸损肺腑
损伤心肺
气闭肺萎 再迟必死
把他右襟扯开
小娘子怎可当街解开男子衣襟
就是呀
这光天化日的
成何体统
你休要胡闹
快呀
按住肋间
气暂泄而创未固
需平卧缓行
半刻钟内把他送到医馆
否则肺叶再破
神仙难救
来
如胶似漆呀
账目繁杂
可看得明白
殿下可知
《算学要略》
是何人所著啊
你的某位夫子
出自离山书院的陈夫子
夫子所著又不是王妃所著
所以 账本看得明白吗
王妃天资聪慧呀
当年在离山的时候啊
夫子也常言
王妃 年岁虽轻
但是这拆解账目
推演算法
这类本领
一众师兄也不如她呀
师兄别忙着夸我了
你看着这么多间铺子
诸事繁忙 辛苦非常
也该夸你一夸
王妃抬举了
不过实不相瞒啊
近日
这店铺里的事情真是日益繁杂呀
我这一个人
应接不暇了呀
我看 是时候
添些小伙计了吧
你斟酌着办就是
你去忙吧
不用在此陪我
魏庄告退
对了
这是
王妃要的书
多谢师兄
一会看完账本
可还有别的事情
没什么事了
那一会
跟我一起去府署吧
你去上值
我去做什么
陪我啊
我不要
京兆府太闷了
可是我都陪你来看铺子了
又不是我让你来的
是你自己要来的呀
你
凤郎君
魏师兄
里面请
见过王妃
殿下过清风明月楼的大门而不入
是何缘由啊
怎么
本王来看看自家基业
还要跟你报告
自家基业啊
金珤斋经营了六年
也未曾见到殿下亲临一回
今时不同往日了
王妃啊
我劝你小心
有的人
前一刻将你捧在手心里
下一刻是说变就变的
看好你的时候
赞你是经商奇才
那恨不得将身家性命都托付于你
不看好你的时候
转头又将身家性命
拿去给他人献殷勤了
我这忙碌的命啊
王妃你看看我这
我这手里有什么
什么都没有啊
对呀
空空如也啊
所以
一定要当心
看完了没有
走 去上值
好
这 好几日未见了
多聊几句呀
殿下
自家基业
常回来看看啊
二位恩公高义 妙手回春
老朽代病人一家谢过了
二位身上沾染了血污
若不嫌弃
请跟随老朽入内 稍加清理
也好
娘子的刀形制罕见
像是西南一带的三棱刀
郎君好眼光
方才见娘子 沉着冷静
可是懂医术
去年深秋
我在西南的一个寨子里
住了个把月
跟他们那的巫医学过两招
才懂得了什么叫作气胸之症
原也不是什么要命的绝症
就是气闷在胸口里出不去
能把人活活憋死
可是西南赤水河谷一带
是啊 你怎么会知道
那鬼地方千里迢迢 人迹罕至的
你去过
去办过事
何时去的
今天开春
那倒真是巧了
我前脚刚走你后脚就去了
那你路没路过
谷外的那家千行客栈
他家那蛇胆酒呀
爽辣 霸道
我自离开之后
就一直念着那口呢
住过两日
正巧碰上店家 诞下孩儿
店内的蛇胆酒 一律半价
没事吧
我去年去的时候 她还没生
肚子滚圆
你快同我讲讲
大人小孩是否平安
她生的男孩 女孩
几斤几两啊
都平安 生的女孩
二位
病人已无大碍了
他家娘子已来医馆照料了
只是他家是种瓜的 清贫
实在拿不出金钱相谢
他家娘子为感激二位的恩情
特意拿了两个自家种的蜜瓜
聊表心意
这钱财哪有瓜香甜呀
你们不嫌弃就好
尝尝
娘子这刀
擦过了 干净着呢
我在西南那会啊
遇到过狼群
就是用这把刀
我杀过狼的
之后照样拿它切肉吃
这说什么 病从口入啊
都是瞎讲究
这人 就得皮实点
才能活得痛快
原来用三棱刀切出来的瓜这么甜
我就说它甜呀
时辰不早了
是啊
那我
走了
别动
也别说话
你既去过赤水河谷
应该知道
那有个不成文的习俗
一眼动心
三日为约
倘若三日之后
你心里还惦记着我这个人
那就按这上面的地址来寻我
我们萍水相逢
我甚至
我甚至连你叫什么都不知道
我叫林听澜
听见的听
波澜的澜
至于你叫什么
下次见面再告诉我吧
这些你都看了
《游侠惊鸿传》
《抱苍山远话》
这种侠客佳人的话本子
我可读不下去
还好我自己带了
那我看看你带了什么
《浑天仪考注》
《太初历疏议》
你还懂这个
只是略懂一些皮毛
天行有常
日月星辰
运转自有其道
比如
这七星连珠
说是百年难遇
其实是各星运行周期不同
交汇的时间间隔并非绝对固定
影响因素有很多
还有
荧惑守心
太白经天
月掩星宿
这些天象
都是可以通过精密的计算
来确定
最佳的观测时间和观测方位
真厉害
那你接着看
我去看一下公文
王妃 您慢用
怎么了
算到一个有意思的天象
应该就是这些日子
这些日子
更准确的
就有些推不出来了
要我帮忙吗
不用
真的不用
是看我不懂吧
睡吧
怎么了
你怎么了
今天突然怪怪的
哪里怪怪的
突然对我这么好
我以前对你很差吗
阿璃
如今在王府
你还会觉得孤单吗
不会啊
王府人又不少
殿下为何这么问
一直都不会吗
对啊
那在离山呢
离山
离山那么多人
每天醒来
光准备饭食就要准备好久
我连睡觉的时间都不够
哪有空孤单
你干吗
这是怎么了
敢问王妃
今日可有食用什么特别之物
都是些日常吃食
要说不寻常的
下午吃了一个木馒头
觉得新鲜就多用了一些
那王妃
以前食用
可有不适
以前没吃过
殿下
王妃
不必忧心
以老朽之见
王妃所患乃饮食不服之症
如今长出了红疹
应该无大碍的
那该如何医治
回殿下
避免再食
不要抓挠患处
多多饮水
几日便可康复
有劳
王妃 花瓣放好了
青玉
这水怎么这么烫啊
不烫啊王妃 我刚试过
是烫的 你来试试
这
不应该啊
怎么会烫呢
上当了吧
不要弄我裙子
饶了我吧王妃
来吧 跟我一起泡
我不要 我不要
不能抓
这关郎中都特意叮嘱了
这样会留疤的
可我真的很痒
青玉说得没错
抓破了
小心变成花脸
哪有那么严重
不过就是起了几个小疹子
你们也太小题大做了
你是郎中吗
我是啊
来
陪我晒晒太阳
好
记住了
无论如何都别抓
忍一忍 明日便好了
放心吧
青霜会陪着我的
青霜
今晚青霜陪我睡
你说什么
我留下来
不分房住了
不
不分房
对
阿璃
你我成亲有些时日了
之前因为我身体不便
也不知你心意
如今
这些顾虑都不复存在了
我们该圆房了
为什么
什么为什么
你我既已结为夫妻
同榻而眠
难道不是天经地义吗
可是之前都没有
方才我不是说了缘由
之前是我身体不便
而且
也不知你的心意
怎么
你不愿
也没有不愿意
既无不妥
那便早些安歇吧
真睡着了
别挠了
都快好了
你今日身子不适
别想那么多了
早点休息
走
我本来要睡的
看你睡那么香
怕吵醒你
你笑什么
阿璃
你今日开心吗
开心啊
那我希望你以后
年年岁岁
皆如今日这般欢喜
我也会
如今日一般
日日伴你身侧
过往种种
譬如昨日死
往后种种
譬如今日生
阿璃
你失了母亲
我也失了父兄
往后
我们就是彼此的家人
无论前途是风是雨
是坦途
还是荆棘
我都会陪着你
以后你再也不会是一个人了
不要说了
等我好了以后
我要再听一遍
睡吧
谷司户
抓了我兵曹的人
连个招呼都不打
此事若没个明明白白的交代
休怪我王某不讲情面
王司兵稍安勿躁啊
谷司户行事自有章程
不过嘛
若真的是无凭无据
私抓了军官
我定会请府尹给个说法
让尔等知晓
朝廷的法度
不是儿戏
王司兵息怒
郑少尹费心
人 是府尹亲自下令抓的
至于缘由
裘显
兵曹伍长
年俸不过二十贯
户曹计账上写得明明白白
祖上三代无恒产
万年县户籍手实上
也登记得清清楚楚
且户曹核查其三年市券
无任何大额进项
此人俸禄微薄
无祖产 无营生
那他一年前
在安业坊购置的那套三进宅子
钱从何来
府尹察觉异常
故命户曹与法曹
协同详查
我顺藤摸瓜
查到了那夜蓬莱巷追捕赤狐时
果然是他中途
消失了整整小半个时辰
等目标失踪他才归队
他队中的同僚数人已作证画押
更有军营手册
及当夜的巡更图为凭
铁证如山
王司兵
这 够不够凭证
可不可以拿他
裘显
这是上面写的
有无虚言
说
到底是怎么回事
混账东西
快说
那钱帛从何而来
那夜你去见了谁
再敢隐瞒
连神仙也救不了你的狗命
京兆府拿人
反抗者格杀勿论
官人
饶命 饶命
小的就是个卖香烛的
老实点
问你什么答什么
免受皮肉之苦
小的真的就只是个卖香烛的
少废话
说 是谁指使你的
联络何人
把名单给我交出来
我说 我说 您开恩
我这就去给您拿名单 官人
殿下
京兆府急报
这边
叛徒是我的手下裘显
蓬莱巷抓赤狐那日
是他去西市的一家香烛铺子
通风报信
我们赶过去抓住了执事
但还未来得及审问
那执事便自尽了
对了 府尹
谷司户让我告诉你
那人曾是东宫的人
东宫
谷司户查过了
此人名叫陈丙
曾经是东宫典膳局的一名主簿
八年前东宫那场大火之后
他是被流放的
之前听闻 在流放途中他就死了
可谁能想到
本该在阎王殿里的人
却藏在京城一角
当了八年的香烛贩子
看来袁放之死
与东宫逃不开干系
方才香烛铺
郑少尹也在场吗
在
这个郑少尹
十年前 曾在礼部任祠祭司郎中
常年往来东宫办差
以他的眼力
不可能认不得陈丙那张脸
郑少尹怕是也有问题
查清他今夜行踪
是
先去黎王府
陈丙当场就自戕了
事情的经过就是这样
看来是墨景黎杀了袁放
挑拨本侯与太后的关系
小皇帝趁机夺权
鹬蚌相争
他墨景黎要干什么
赵亭
点齐本侯卫士
去黎王府
是
殿下 无论如何先活下去
太子死得冤
东宫大火是穆阳侯和太后所为
带着恨
活下去
快点 把这都搬出去
快点
殿下
放开我
放开王妃
殿下
殿下 发生什么事了
府里怎么乱成这样
你告诉我啊 殿下
随长史
本王不是命你
即刻护送王妃回叶府的吗
殿下 属下明明已派人
我不回去
殿下 我不走
我要跟你待在一起
你告诉我 到底发生什么了
我们可以一起面对的
算我对不住你
听话 走
若天意不绝
或许 你我还有再见之日
我不走
殿下 我不走
是不是那天晚上
送王妃离开
你们放 你们放开
放开我
放开王妃
殿下
你放开王妃
你们干什么
我不走 殿下
放开 放开
嬷嬷 快走吧
我不走嬷嬷
你听话
嬷嬷 快走
我不走
王妃 还是听殿下的话吧
现在去叶府是最安全的
不行
殿下肯定有事瞒着我
府里一定发生了什么
我不能走 嬷嬷
我得陪着殿下
王妃 现在走吧
是啊 王妃
走水了
殿下房间走水了
殿下
王妃 王妃
不要靠前 有火
殿下还在里面
殿下 殿下
不能去 不能去
放开我
走开 让开
王妃
殿
殿下
火 火太大了 王妃
殿下还在里面
咱们回去说
你让我进去
不不不
放开我 快放开我
危险 王妃
殿下 殿下
你们放开我
王妃
嬷嬷 你们救救他
嬷嬷你救救他
殿下
王妃 憋气
王妃 王妃 王妃
谷司户 带人封锁各个出口
不许有人出入
是 跟我走
王司兵 带人进去
仔细搜查
是 跟我走
穆阳侯的消息
挺灵通啊
凡有逆党乱我大楚朝纲
对我不利的
本侯绝不轻饶
走水了 走水了 走水了
怎么回事 黎王人呢
快找
跟我来
府尹 听下人说
黎王带着几个亲信
在里面纵火自焚
黎王妃情绪激动 昏了过去
快救火
把一干人等 加以查问
尸首
带回京兆府查证
任何人不得私自离开此府
是
没想到谋害袁放的竟然是黎王
如今事情败露
便畏罪自焚
真是死有余辜
穆阳侯
袁放一案
牵扯甚广
圣上已将此案交由京兆府审查
今晚 就不劳烦穆阳侯了
本侯自会奏明圣上 太后
缉拿东宫余孽
以稳社稷安危
什么事要大晚上处理
他那样急匆匆出门
王妃你别担心了
说不定殿下一会就回来了呢
我让杏儿煮了安神汤
王妃你先喝些吧
王妃
青玉姐
我刚刚看到那边的天可红了
王妃
王妃 你慢点
小心啊
王妃
那不是黎王府的方向吗
殿下 出什么事了
你一直没睡啊
我晚上看到冲天的火光
是黎王府的方向
是不是出事了
昨夜子时 黎王府忽起大火
火势迅猛
扑救不及
黎王薨了
不可能
墨景黎不可能死
他那样的人
不可能就这么死了的
殿下是不是看错了
阿璃
黎王的尸首已经在京兆府了
依据身量
以及残存的衣物配饰来推断
这四具尸体分别是
黎王 长史随信 内侍姜庆宝
以及当值的一名卫士
这四具尸体面目损毁得严重啊
见过府尹
这是黎王府的侍奉郎中
专司黎王脉案
熟知黎王样貌
尸体他已勘验完毕
殿下的身上有一处旧伤
这具尸体虽然受损
但大致是吻合的
可还有别的特征
老朽曾经为殿下治疗过牙齿
殿下的左侧后齿
我年前 已经替他拔掉了
这具尸体左侧的后齿是空的
是他本人
没想到黎王
竟在背后图谋此等恶行
母后
姐姐
你也听到消息了
是
听闻定王追查袁放一案
指向东宫之时
墨景黎纵火自焚
你怎么看
八年前东宫步步紧逼
欲置姐姐于死地
若非姐姐洪福齐天
何来今日太平
姐姐仁德
容其遗子苟活 尊为亲王
奈何墨景黎 狼子野心
非但不感念天恩
反暗中图谋
行此悖逆之举
此等祸根 若不连根拔起
只怕社稷危矣
你俩倒是说得相似
凡涉墨景黎及东宫余孽
尽数擒拿
宁可枉拘 不可放纵
殿下
你总算是回来了
出大事了
今日我就算把你给杀了
也没人敢替你说一句话
把人留下
人
你不能带走